Nikita est trs jeune, elle a vingt ans, mais elle a emprunt une mauvaise voie. Pendant un hold-up avec sa bande, elle tue un policier et est condamne ? la prison ? vie. Les services secrets, par contre, lui offrent une voie de sortie : devenir un agent spcial, prt ? tout, ? leur service. Nikita accepte et commence ainsi un apprentissage trs dur qui concerne non seulement les diffrents modes de tuer, de prendre la fuite ou de faire face ? des situations imprvues, mais aussi la manire de se comporter en femme qui a de la classe, capable de se conduire avec aisance dans tous les milieux. Sous la conduite de Bob, Nikita arrive ? freiner son caractre rebelle et ? surmonter la terrible preuve finale. Elle semble tre devenue une personne diffrente et tombe amoureuse. Mais faut-il faire confiance aux services secrets ?